# Форматы тестов

## Общий формат тестов

Общий формат тестов очень похож на используемый в [ejudge](https://ejugde.ru): каждый тест имеет файл с базовым
именем из трех десятичных цифр, и суффиксы:
 * `.dat` - входные данные, отпарвляемые на поток ввода программы;
 * `.ans` - ответ, которые ожидается на потоке вывода программы;
 * `.inf` - текстовый файл, в котором определена строка вида `params = ARG1 ARG2 ...` для передачи аргументов запуска;
 * `.tgz` - упакованный с помощью `tar` и `gzip` каталог `???.dir`, в котором содержатся файлы, которые доступны
в текущем каталоге во время выполнения программы.

В отличие от ejudge, допускается отсутствие каких-либо файлов в тестах. Например, если существует `.tgz`-файл, то он
будет распакован в текущий каталог в время выполнения, а если его нет, то текущий каталог будет пустой.

Если программе не требуются данные на стандартном потоке ввода или аргументы командной строки, то можно не 
создавать соответственно `.dat` и `.inf` файлы. 

Файл `.ans` не обязателен, если используется проверка результата с помощью скрипта, а не сравнение с 
эталонным результатом.

## Сравнение результата с эталоном

По умолчанию результат сравнивается с эталоном как текст без учета начальных и завершающих пробельных символов.
Другие варианты сравнения результата, которые определяются параметром `checker` в файле `problem.yaml`:
 * `checker: int-sequence` - сравнение последовательности целых чисел, разделенных пробельными символами;
 * `checker: double-sequence` - сравнение последовательности вещественных чисел, разделенных пробельными символами;
 * `checker: text` - сравнение текстового вывода (используется по умолчанию).

Некоторые проверяющие программы имеют дополнительные опции, которые можно перечислять в параметре `checker_options`:
 * `checker_options: strict` для `checker: text` - проверять строгое соответствие текста, с учетом начальных и 
завершающих пробельных символов;
 * `checker_options: epsilon=VALUE` для `checker: double-sequence` - выполнять нечеткое сравнение вещественных чисел
с точность до вещественного значения `VALUE`;
 * `checker_options: stdout=FILE_NAME` для любых проверяющих программ - подразумевать, что результат программы 
находится в файле `FILE_NAME`, а не берется из стандартного потока вывода.
