# Генерация тестов

## Генерация тестов перед каждым тестированием

Тестовые файлы не обязательно должны быть подготовлены заранее, они могут создавать перед тестированием каждой посылки.
Это бывает полезно в двух случаях:
 1. Тестирование на больших данных, которые накладно хранить в системе постоянно и тем более - отправлять грейдеру
 2. Случайны тесты на каждую посылку, чтобы предотвратить подгонку решения под ответ.

Для генерации тестов перед тестированием необходимо указать имя скрипта-генератора в параметре `tests_generator`
файла `problem.yaml`. В настоящее время поддерживаются только скрипты на языке Python. 

## Интерфейс Python-модуля для реализации генератора

Файл скрипта должен реализовать Python-модуль со следующими методами.

### get_tests_count

`def get_tests_count() -> int`

Возвращает количество тестов, которые будут созданы.

### generate_input

`def generate_input(test_number: int) -> bytes`

Создает данные для `.dat`-файла с тестом номер `test_number` и возвращает в виде бинарного блока данных.

### generate_answer

`def generate_answer(test_number: int) -> bytes`

Создает данные для `.ans`-файла с тестом номер `test_number` и возвращает в виде бинарного блока данных.


### generate_arguments

`def generate_arguments(test_number: int) -> List[str]`

Создает данные для `.inf`-файла с тестом номер `test_number` и возвращает список строк, где каждая строка 
является отдельным аргументом.

### generate_directory_content

`def generate_directory_content(test_number: int)`

Создает в текущем каталоге файлы, которые будут доступны программе во время выполнения теста `test_number`.