# Файлы описания задач

## Формат задачи

Каждая задача хранится в отдельном каталоге, и умеет свой уникальный *ID задачи*, который определяется
именем этого каталога. Этот идентификатор отображается в таблице посылок (поскольку он короче названия)
и используется для строки навигации браузера.

Задачи описываются в файле `problem.yaml` подкаталога задачи. Параметры и файлы:
  1. `title` - заголовок задачи. Если параметр `title` не указан, то заголовок совпадает с ID задачи.
  2. `statement` - имя файла с текстом задания. Если этот параметр не указан, то подразумевается 
файл с именем `statement.md`.
  3. `solution_files` - список файлов решения. Если этот параметр не указан, то подразумевается, что файл
с решением имеет то же базовое имя (без суффикса), что и ID задачи, таким образом в каталоге может быть только один
файл с похожим именем (например `hello-world-in-c-language.c`), либо параметр нужно явно указать. Файлы с решениями
могут быть либо пустыми, либо содержать шаблон решения вида:
```c
void main() {
   // напиши код здесь
}
```

Обратите внимание, что если для пула задач указан файл со стилем (например `.clang-format`), то студентам, помимо
шаблонных файлов, будет доступен и он.


## Другие полезные параметры в problem.yaml:

### Файлы задачи для студентов public_files

`public_files` - список файлов, доступных студентам. По умолчанию он формируется из множества файлов
`solution_files`, но может содержать и дополнительные файлы, либо дополнительную метаинформацию по ним.