# Тестирование на процессорах отличных от x86

Если задача имеет специфику, подразумевающую выполнение на процессоре с архитектурой, отличной от архитектуры
основной системы, можно настроить дополнительные грейдеры. В настоящее время, помимо x86, поддерживается архитектура
AArch64 (arm64). 

Для использования отдельного грейдера, нужно установить Yajudge на целевую систему, прописать в настройках `rpc` 
адрес хоста мастер-сервера. Если на том же хосте, где работает мастер-сервер, запущены сервисы `nginx`
и `yajudge-grpcwebserver` (реализуется функциональность веб-интерфейса), то не нужно отдельно открывать rpc-порт
в системе, — достаточно веб сервера, работающего по протоколу HTTP/2+SSL. В этом случае нужно указать грейдеру порт 
`443` и параметр `use_ssl: true`.

По умолчанию все грейдеры принимают участие в тестировании задач. Мастер-сервер выбирает грейдер для тестирования 
исходя из того, какие грейдеры в настоящий момент свободны, а при выборе из нескольких свободных — выбирает тот,
у которого выше Performace Rating.

Если в качестве грейдера AArch64 используется заведомо слабое оборудование, например, Raspberry Pi или его клоны,
то их использование в качестве обычных грейдеров может иметь нежелательные эффекты, например отличающиеся временные
характеристики задач, по сравнению с грейдерами x86. 

Для того чтобы ограничить использование грейдера только
задачами для специфичного процессора, нужно указать параметр `arch_specific_jobs: true` в разделе `jobs` настроек 
грейдера.

В параметрах задачи целевая архитектура задается параметром `arch`. По умолчанию этот параметр установлен в значение
`any` — разрешено тестирование на любом грейдере. 

Если указать значение `x86_64`, `x86-64` или `amd64`, 
то тестирование будет выполняться только на грейдерах с процессорами x86-64, а если указать `aarch64` или `arm64`,
то тестирование допустимо только на грейдерах с процессором AArch64.